Pontificia Universidad Javeriana - Bogotá
Procesamiento de Señales Biológicas,
Parcial Matlab 1 (20%)
Septiembre 30 de 2025
Profesor: Catalina Alvarado Rojas, PhD
Nombre:
El archivo Extra1.mat contiene registros de señales extracelulares, registradas simultáneamente con
3 electrodos. Las señales fueron registradas durante el movimiento de la extremidad superior, 30
segundos antes y 30 después del movimiento. Se quiere analizar el comportamiento de los
potenciales de acción (AP) de las neuronas registradas, con el fin de diferenciar las neuronas
‘inhibitorias’ y ‘excitatorias’, alrededor de este movimiento.
Para esto, es necesario identificar las neuronas y comparar su frecuencia de descarga.
1. (0.5) Grafique las señales de los 3 electrodos con respecto al tiempo. Agregue títulos y
etiquetas en los ejes.
2. (2.0) Utilice el algoritmo de Análisis de Componentes Independientes (ICA) para encontrar
las fuentes independientes generadoras de señal. Identifique en qué fuente hay potenciales
de acción y en cuál no. ¿A qué corresponde la señal que no tiene AP?
• Si lo desea, realice este punto y el siguiente por medio de Spike Sorting (filtro y kmeans)
3. (2.0) Encuentre los potenciales de acción de cada neurona y grafique el spike train
correspondiente. Puede usar el resultado del punto anterior (revise si es necesario filtrar).
4. (0.5) Para cada spike train, observe la frecuencia de descarga (firing rate) de los spikes e
indique el tipo de neurona (excitatoria o inhibitoria) de cada una de las neuronas obtenidas.
Instrucciones adicionales:
• Justifique muy bien el procedimiento y adjunte las gráficas necesarias en este documento.
• Genere el pdf desde el Live Script.
• El código debe ser organizado y estar comentado.
• Las figuras deben ser tener título, y ejes con unidades (no olvide usar linkaxes!).

nuestra referencia es @taller1/ @taller2/ @taller3/ @taller4/ y de taller 4 el mejor fue @taller4_graficas_html.py  no para que te sesges sino para que veas los problemas del pasado
lo que vamos a desarrollar es @parcial1/parcial.txt con el set de datos de @parcial1/Extra1.mat 