Ejercicio – 12 de Agosto
1. Abra en Matlab o Python el archivo Data_Clase3_Vis.mat
2. En el archivo se encuentran los datos de las señales biomédicas ‘co2’
(Respiración), ‘pleth’ (photoplethysmography – pulsioximetría) y ‘ecg’
(electrocardiograma)
3. Además, se encuentra la frecuencia de muestreo, asignada a la variable ‘Fs’.
Con la frecuencia de muestreo, puede conocer el tiempo de muestreo ‘Ts’
4. Construya un vector de tiempo ‘vtime’, que vaya desde 0, hasta el tiempo
total de la señal, en pasos de Ts. Para encontrar el tiempo total de la señal,
necesita multiplicar la longitud de la señal (número de muestras y Ts)
5. Cree un figure y grafique en 3 subplots las señales (co2, ecg y pleth) con
respecto al tiempo (vtime). Ponga los títulos de la gráfica y las unidades del
eje del tiempo.
6. Entienda la función linkaxes (Matlab) o el parámetro sharex (Python),
que permite anclar los ejes, de manera que si se hace un zoom en un
subplot, se hace zoom en el otro. Aplíquela para anclar el eje x de los 3
subplots.
7. Debe obtener la figuras que se muestran en las siguientes diapositivas
(original y con zoom).