Ejercicio – Agosto 27 de 2024
• Cargue y grafique la señal ECG del archivo 0001m.mat, con una frecuencia
de muestreo de 256Hz.
• Implemente el algoritmo Pan-Tompkins para este archivo, graficando cada
uno de los pasos, como en la diapositiva 14. Para los pasos de
diferenciación e integración, utilice una ventana b apropiada y la función
filter. Nota: Como es un filtro FIR, sólo tiene b y a = 1 (Ver ejemplo en la
ayuda de filter())
• Realice la umbralización estadística sobre la señal integrada, y utilice
findpeaks, para encontrar los picos R.
• Diseñe una estrategia para encontrar el pico de las ondas P, Q, S, y T. Puede
aislar la ventana de cada evento (loc de pico R +/- 300 o 400 ms) y
encontrar los mínimos y máximos en la ventana antes y después de cada R.
• A partir de los picos R, calcule el tacograma (HRV). Además, calcule la
frecuencia cardiaca global. Dé los valores en bpm.